GUIDA MINIMALE ALL'USO DI MADKing:

IMPORTANTE: MADKing non è un prodotto né un servizio: è un 
			attrezzo che ho costruito perché mi serviva.
			Se usi MADKing è come se usassi un martello
			che ti ho prestato io:
				SÌ TI FÀ MALA, SÙ CAZZI TOI.

-- Guida istantanea per utenti particolarmente svelti:
	Il programma usa le informazioni contenuti in alcuni
	file json. Due devi compilarli con i tuoi dati
	anagrafici e quelli della tua PEC, gli altri
	contengono dati sulle scuole. Il programma invierà
	la tua MAD a tutte le scuole descritte nei file json
	contenuti nella cartella che gli indicherai.
	Occhio che l'invio massivo è molto massivo (vedi
	avvertenze).


-- Guida passo-passo per utenti saggi:

1 - Scarica il pacchetto downolad.zip
2 - Estrai downolad.zip, copia la cartella MakeMeMAD
	nella tua cartella home (o altrove sul tuo hard disk)
3 - in MakeMeMAD, apri i file teacherDetails.json e
	pecDetails.json con un editor di testo decente,
	possibilmente che riconosca il linguaggio JSON,
	(Notepad++ per Windows, Sublime per Mac, quasi tutti
	gli editor per Linux) e compila i campi come indicato
	dentro ai file stessi.
	Se usi Windows, evita caratteri accentati e raddoppia
	il carattere backslash (\) quando inserisci il percorso
	alla tua firma. La firma deve avere sfondo trasparente.
	Se hai un amico che usa Linux o Mac, vedi un po' se ti
	presta il computer
4 - apri un terminale nella cartella che contiene
	MADKing-executable.jar e lancia:
		java -jar MADKing-executable.jar
	NB se non hai installato la JRE non funzionerà nulla.
	Installala (cerca su Google "jre download")
5 - dovrebbe comparire una finestra con un form in buona parte
	già compilato. Assicurati che i campi siano correttamente
	compilati. Il programma dovrebbe avvertirti se qualcosa
	non va. Il form si aggiorna QUANDO PREMI INVIO mentre stai
	scrivendo in un campo, oppure quando clicchi su uno dei
	due bottoni. Quando modifichi il campo 'dettagli scuole',
	il programma mostra un checkbox per ogni tipo di scuola
	(liceo scientifico, scuola primaria ecc) che trova.
	Puoi selezionare i tipi di scuola a cui vuoi inviare la MAD
	
6 - Adesso farai un invio simulato in una provincia con poche scuole:
	a - nel terzo campo scrivi
			schoolsDetailsFiles/KR_schoolsDetails.json
		Magari deseleziona buona paete dei tipi di scuola
	b - inserisci il tuo indirizzo mail non-pec nel campo
		'indirizzo per invio simulato'
	c - clicca su Crea (senza inviare)
	d - controlla che sia comparsa la cartella MADKing/FilesGenerati/KR
		contenente una caterva di pdf. Aprine uno e controlla che sia
		tutto a posto: è una delle MAD che invierai.
		Assicurati di cancellare la cartella FilesGenerati se esiste già
		prima di un nuovo utilizzo del programma
	e - a questo punto clicca su Invia
	f - nel terminale vedrai che il programma scrive "tenntativo di invio
		 a gnegnegne", seguito da "Inviato!"
	g - controlla che le mail che ti sei inviato da solo siano esattamente
		come quelle che vorresti inviare alle scuole. Nel corpo delle mail
		comparirà una riga "DEBUG" che ti dice a quale scuola sarebbe stata
		inviata la mad. Controlla che il pdf allegato sia corretto
		
7 - Se è andato tutto bene, sei pronto per l'invio vero e proprio.
	Il campo "Dettagli scuole" può accettare sia un singolo file
	che una cartella, e ovviamente nel secondo caso il programma
	farà il suo noioso lavoro su tutti i file della cartella.
	Affinché l'invio non sia simulato ma reale, cancella tutto
	nel campo "Indirizzo per invio simulato".
	Puoi inviare quindi a (tutta!) una singola provincia, oppure
	indicare la cartella schoolsDetailsFiles e catapultare su
	tutto il Paese, oppure copiare i file json relativi alle provincie
	che ti interessano dentro una cartella e indicare quella al
	programma. Puoi anche modificare i files json, basta che
	rispetti la sintassi di quelli che hai già.
	Da questa versione, puoi selezionare i tipi di scuole
	

AVVERTENZE: l'Invio Supermassiccio a tutte le scuole italiane che ho fatto
			io richiede quasi tre ore, durante le quali la vostra casella
			PEC viene subissata di conferme di accettazione e di consegna
			oppure mancata consegna. Non so cosa succede se la casella si
			riempie (cosa che farà senz'altro se non cancellate tutti i
			messaggi ogni volta che sta per riempirsi), cioè non so se
			questo possa causare un blocco degli invii in corso.
			Inoltre fai attenzione al traffico dati: ho generato circa
			5 GB di pdf, e ho appizzato 3,50€ perché mi ero dimenticato
			che stavo usando una connessione con limite giornaliero
			(se un amico non mi avesse fatto notare la cazzata che stavo
			facendo ne avrei spesi molti molti di più)
			
AGGIORNAMENTO: in effetti il problema con l'inio che ho fatto era la
			   dimensione del file immagine della mia firma (circa
			   400 KB), mentre il modello in pdf, di suo, pesa solo
			   75 KB. Usando un file immagine della firma più piccolo
			   (circa 80 KB), la cartella FilesGenerati è poco più
			   pesante di 1 GB, e probabilmente anche l'invio è ben
			   più rapido (credo!).

Se qualcosa va storto, cerca di cavartela da solo.
Se proprio non va, trova il file <data>-<ora>_MADKing.log
nella cartella MADKing_logs che sarà comparsa accanto al
jar (o comunque nella directory da cui hai lanciato il
comando) e mandami una mail (davgatto@gmail.com).
Non garantisco niente, ma se trovo il tempo risolvo.


Il programma è rilasciato con licenza GNU GPL 
(vedi <http://www.gnu.org/licenses/>); in breve:
puoi usarlo, copiarlo e distribuirlo e puoi anche modificarlo,
a patto che le versioni modificate siano chiaramente contrassegnate
come tali e che siano a loro volta rilasciate con licenza GPL.
Il funzionamento non è garantito e l'autore declina ogni responsabilità
su eventuali danni provocati dal software.

Chi trova lavoro mi offre da bere (postilla alla licenza)

PROVINCE MANCANTI:
Il sito da cui ho ricavato le liste di scuole non è aggiornatissimo in
fatto di provincie (quindi potrebbero mancare delle scuole).

Mancanti:
AO Aosta (forse per lo statuto speciale)
BT Barletta-Andria-Trani
BZ Bolzano (forse per lo statuto speciale)
CI Carbonia-Iglesias
FM Fermo
MB Monza-Brianza
OT Olbia-Tempio
VS Medio Campano
OG Ogliastra
TN Trento (forse per lo statuto speciale)

Differenti fra il sito e lo stato attuale:
FO Forlì, oggi è FC Forlì-Cesena
PS Pesaro oggi è PU Pesaro-Urbino
non so se mancano le scuole di Cesena e Urbino a questo punto.


NOTE PER CHI SA PROGRAMMARE (OPPURE VORREBBE IMPARARE)

MADKing è nato come esercizio per imparare a modificare PDF con java, 
questo spiega perché funziona impacchiando cose su un modello di MAD
piuttosto che generare direttamente l'intero file, cosa che sarebbe più logica
e risolverebbe problemi di spazio sul foglio (e questo è già un consiglio
per eventuali sviluppatori di buon cuore).
Inizialmente doveva comporsi di due moduli senza GUI, MADMaker per preparare
i pdf e MADSender per spedirli, poi ho scritto l'orribile GUI e i due
rami originali hanno perso il main, per questo il codice vi sembrerà un po'
demenziale (la GUI a quel punto doveva passare gli argomenti come array
di stringhe, cosa che non avrebbe avuto alcun senso se avessi immaginato
da subito di fare un form).
Per ottenere l'abominevole lista di tutte le scuole italiane ho scritto
uno scraper in Python (con Scrapy, il sito scrapato è indicato nei commenti
agli script che stanno in WebScrapers) e uno script che pettina il
tutto in json. Anche qui ci sarebbe ampio margine di miglioramento, ma sono
fiducioso che qualcuno del progetto OpenData un giorno si accorgerà
che il loro splendido database di scuole (che non ho usato) è reso
quasi inutile da un bug che fa sì che al momento di esportare i dati
(che sarebbero già in json, 'tacci loro!) ('tacci loro dei dati, eh!,
non del team di OpenData, che ovviamente ha tutta la mia stima)
al momento di esportare i dati, dicevo, per qualche motivo esporta
sempre la stessa lista di scuole di Torino (oppure magari sono io
che sono una scimmia, può anche darsi).
Ad ogni modo, i file json delle scuole contengono anche campi che il
programma non utilizza, in particolare il tipo di istituto, cosa
che si potrebbe usare per permettere all'utente di selezionare i tipi
di scuola ai quali vuole mandare la MAD (io l'ho mandata anche alle
elementari, per esempio - per loro è solo UNA e-mail da cancellare!)
Poi ci starebbe la documentazione, una GUI guardabile e chissà che altro.

AGGIORNAMENTO: Ho scritto una nuova GUI e ho reso i vecchi metodi un po'
			   più ragionevoli, inoltre ho de-cablato un po' di cose,
			   che ora si trovano in filters/filter.properties e
			   vengono filtrate etc/application.properties


Ci sono i giro dei lordoni che offrono questo servizio a prezzi tipo settanta euro o
veti a provincia, lucrando su di noi aspiranti prof disoccupati nel più becero dei
modi dal momento che i contratti che si ottengono con MAD sono forse l'ultima forma
di lavoro ufficialmente precario ancora legale in Italia:
					"Burn them all!"	[Cit.]
